我叫xxx，山东人，8年前端开发经验，做过B端和C端项目，B端偏多一些。有预算管理类、低代码平台、医疗VR相关的一些项目。 
常用的技术栈有react、vue、nodeJs略懂一点webGl。研究过react、vue部分功能的源码。开源过一个react状态管理库、类excel表格组件。
比较擅长前端项目架构搭建、性能优化、业务层逻辑抽象、新技术研究。
带过前端团队，5-10个人的规模。
以上就是我的基本情况。



## 聊聊架构
我觉着前端架构就是把复杂的问题简单化。
遵循几个原则吧
1. 规范化，从代码规范eslint校验、git提交规范、部署规范等。
2. 易用性，架构整体要让开发人员容易上手，降低使用成本。这一点我觉着vue本身的设计就很不错，一套完整的使用规范，按照规范写就好了。
3. 易扩展，新功能拓展起来方便，架构层面的易扩展比如怎么设计可以让权限系统更加便捷。组件层面的易扩展 比如新增功能如何不影响老功能。
4. 稳定性，做好错误处理，js运行时错误，异步错误(unhandledrejection)等，防止白屏，错误上报及时发现错误。
5. 松耦合，比如UI层和业务层如何解耦，整体结构分层要清晰。可以独立services层做数据获取、转换、业务逻辑处理，其实类似于领域层模块开发。让UI层足够轻量。
架构是一个随着项目迭代升级不断完善的过程，根据业务需求不断调整和优化，符合业务的架构才是好架构。

## 什么是领域层
领域层是以某一个功能模块为单位的一种存在。与UI层解耦，与前端框架解耦。

## 性能优化
分两块内容一个网络层面的优化，一个是代码层面的优化。工具可以使用pageSpeed、lighthouse
网络层：
1. 做好首屏和非首屏的代码分割，尽最大可能减少js/css包，改变JS阻塞的方式，首屏用不到的代码采用prefetch方式进行加载
2. 采用gzip压缩，或者无损压缩算法Brotli(br)一种比gzip效率更高的压缩方式，减小包的大小
3. 减少http1.1的使用，采用http2，因为http1.1最多6个tcp连接的限制，使得加载资源容易被阻塞
4. 静态资源使用CDN，当服务器离用户越远时，延迟越高，CDN就是解决这个问的
5. 做好HTTP缓存机制
代码层：
1. 动画采用css3，独立层，gpu加速渲染
2. 防抖和节流
3. 减少重绘和回流
4. webp格式图片，懒加载
5. 长列表性能优化
6. 事件绑定注意销毁，dom引用移除，不使用的全局变量及时释放，避免内存泄露
7. 大计算量代码中采用更优的算法，时间分片或者worker，不占用主线程保证用户操作流畅
8. 接口数据缓存，PWA缓存等

## webpack打包速度优化
1. 多进程构建HappyPack（作者已经不维护）、thread-loader
2. 缓存cache-loader，配置exclude & include
3. 使用webpack.DllPlugin，先打包第三方库代码。

webpack插件，开发过自动部署的插件
```
class MyExampleWebpackPlugin {
  // 在插件函数的 prototype 上定义一个 `apply` 方法，以 compiler 为参数。
  apply(compiler) {
    // 指定一个挂载到 webpack 自身的事件钩子。
    // 打包完成，输出到本地文件夹之前'emit'
    compiler.hooks.emit.tap(
      'MyExampleWebpackPlugin',
      (compilation, callback) => {
        callback();
      }
    );
  }
}

```



## 项目亮点描述
性能优化:
1. table表格采用canvas绘制
2. 算法层：时间分片计算优化
3. 数据层：对象内存优化，指针

js加载优化，首页必须加载采用preload,立即加载的方式。非首页采用prefetch浏览器空闲时加载。
图片http1加载问题


### 玩法库
项目的负责人，任务分配，各个部门之间沟通协调。完善使用文档。
1. 模版分多个版本，B端基于模版的版本新建玩法实例，每个玩法实例有唯一id。
2. C端引用SDK，传入ID，SDK调取当前实例的配置信息加载对应的版本代码包和参数。
3. 模版升级，只需要在实例配置页面点击升级，即可把当前实例生成最新版本的模版。
4. C端无需改动，刷新页面SDK先获取实例的配置，根据配置拉取对于版本的代码包。


### 预算项目
1. 项目负责人，架构搭建，任务分配，进度把控。
2. 使用canvas表格，虚拟滚动，指针复用。
3. 初始化数据时间分片处理，采用根据react fiber架构算法，保证主线程流畅。
4. 封装了rxjs-esay-store状态管理库。


### 如何管理？
1. 以目标为导向，整个团队以实现目标为前提条件，这是底限或者基本要求吧。
2. 善于发现团队每个人的闪光点，充分发挥其价值，让每个人都有成就感。因为我发现有些优秀的人离职的原因不是钱的问题也不是干的不爽，而是没有体现出自己的价值。
    应该做好团队中每个人的职责划分，相互合作共同完成目标。
3. 建立团队制度或者文化，我发现有的团队氛围很活跃有些团队就死气沉沉，这个可能就是团队之间的文化反应出的不同情况。（定期开放式会议）
上面这几点是我自己的一些心得体会。


### 要提问的问题：
1. 目前做的有哪些产品？
2. 前端部门主要负责哪些产品？
3. 您是前端整个团队的leader是吗？
